Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 28]
[एपिसोड 28]
I really didn't expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
to encounter man-eating monsters here.
यहाँ आदमखोर राक्षसों का सामना करने के लिए।
Let me put it this way.
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें।
If we had run slower,
अगर हम धीमी गति से दौड़ते,
you wouldn't have seen us again.
आप हमें फिर कभी नहीं देख पाते.
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Just to be on the safe side,
थोड़ी सुरक्षा के लिए,
let's take turns keeping watch tonight.
चलो आज रात बारी-बारी से पहरा देते हैं।
Don't put out the fire.
आग मत बुझाओ.
Okay.
ठीक है।
I'll take the first shift tonight.
मैं आज रात पहली पारी लूंगा।
I can't believe
मुझे यकीन नही
such creatures truly exist.
ऐसे जीव सचमुच अस्तित्व में हैं।
Don't be afraid.
डरो मत.
There is no such thing as ghosts or monsters.
भूत-प्रेत या राक्षस जैसी कोई चीज नहीं होती ।
That creature is...
वह प्राणी है...
probably a species
संभवतः एक प्रजाति
we've never seen.
हमने कभी नहीं देखा.
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Pretend to be asleep.
सोने का नाटक करें।
Why is it a child?
यह बच्चा क्यों है?
Follow up to check it out!
इसे जांचने के लिए फ़ॉलो अप करें!
What's this stuff?
यह क्या चीज़ है?
Where did you get it?
आपको यह कहां से मिला?
How come they're all women?
आखिर वे सभी महिलाएं क्यों हैं?
You're not Haiya people.
आप लोग हैया नहीं हैं.
Where are you from?
आप कहाँ से हैं?
There are survivors indeed.
सचमुच कुछ लोग जीवित बचे हैं।
We're from the Qi Kingdom.
हम क्यूई साम्राज्य से हैं।
Can we have a word?
क्या हम कुछ बात कर सकते हैं?
Go away!
दूर जाओ!
We mean no harm.
हमारा कोई नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं है।
Go away now!
अब चले जाओ!
Let's go.
चल दर।
Even though we've found survivors,
हालाँकि हमने जीवित बचे लोगों को ढूंढ लिया है,
they all seem savage.
वे सभी जंगली लगते हैं।
Yeah.
हाँ।
They wouldn't hesitate to launch fatal strikes.
वे घातक हमले करने में भी नहीं हिचकिचाएंगे ।
Beiming,
बेइमिंग,
let's just raid their campsite.
चलो बस उनके शिविर पर छापा मारें।
We're investigators,
हम अन्वेषक हैं,
not bandits.
डाकू नहीं.
Why attempt a raid?
छापे का प्रयास क्यों?
But they have our luggage now.
लेकिन अब हमारा सामान उनके पास है।
Besides,
अलावा,
Madman's medical chest
पागल आदमी की मेडिकल छाती
was taken too.
भी लिया गया था.
Did you deliberately tell them
क्या आपने जानबूझकर उन्हें बताया?
we're from the Qi Kingdom
हम क्यूई साम्राज्य से हैं
just to see
बस देखने के लिए
how they'd react?
वे कैसी प्रतिक्रिया देंगे?
Yes.
हाँ।
Evidently, they do know
जाहिर है, वे जानते हैं
what exactly happened
वास्तव में क्या हुआ
in Haiya years ago.
हैया में कई साल पहले.
This is
यह है
good news for us.
हमारे लिए अच्छी खबर है.
But they're very hostile
लेकिन वे बहुत शत्रुतापूर्ण हैं
toward us.
हमारी ओर।
How should we...
हमें कैसे करना चाहिए...
It's okay. Let's resume the discussion tomorrow.
ठीक है, कल फिर से चर्चा शुरू करते हैं।
Beiming.
बेइमिंग.
Why do we have to
हमें ऐसा क्यों करना पड़ता है?
prepare so much food?
इतना सारा खाना कैसे तैयार करें?
This will be
यह होगा
our ticket in.
हमारा टिकट.
Those we saw on the campsite yesterday
जिन्हें हमने कल कैंपसाइट पर देखा था
all seemed feeble and weak.
सब कुछ कमजोर और दुर्बल लग रहा था।
That kid had the nerve to sneak in
उस बच्चे में इतनी हिम्मत थी कि वह चुपके से अंदर घुस आया
and steal our food.
और हमारा खाना चुरा लेते हैं.
Also, I noticed that the people
इसके अलावा, मैंने देखा कि लोग
on that campsite were all female.
उस शिविर स्थल पर सभी महिलाएं थीं।
Given that, I suspect
यह देखते हुए, मुझे संदेह है
all the men there already...
वहां पहले से ही सभी पुरुष...
I got it.
मैं समझ गया।
The food can buy
भोजन खरीदा जा सकता है
our way into their place.
हम उनके स्थान पर जाने का रास्ता खोज रहे हैं।
After all,
आख़िरकार,
people are the most fragile
लोग सबसे नाज़ुक हैं
when they're hungry.
जब वे भूखे होते हैं.
Right?
सही?
They're having a hard time now.
अब वे कठिन समय से गुजर रहे हैं।
We...
हम...
should help them,
उनकी मदद करनी चाहिए,
no matter what.
कोई बात नहीं क्या।
Those monsters have appeared
वे राक्षस प्रकट हो गए हैं
more and more frequently lately.
हाल ही में अधिकाधिक बार।
We've been hiding here the entire time.
हम पूरे समय यहीं छिपे रहे हैं।
Our food supplies are running low.
हमारी खाद्य आपूर्ति कम होती जा रही है।
I'm afraid we can't sustain ourselves for too much longer.
मुझे डर है कि हम अधिक समय तक खुद को कायम नहीं रख पाएंगे।
Still no word from Dasong and the guys?
दासोंग और उसके साथियों की ओर से अभी तक कोई खबर नहीं?
They've gone for over a month.
वे एक महीने से अधिक समय से चले आ रहे हैं।
I'm afraid they're already...
मुझे डर है कि वे पहले से ही...
Luo Shu!
लुओ शु!
Those from the Qi Kingdom we met last night
क्यूई साम्राज्य के वे लोग जिनसे हम कल रात मिले थे
have come here again.
मैं फिर से यहाँ आया हूँ.
Let's go.
चल दर।
How dare you come back? What do you want?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई वापस आने की? तुम क्या चाहते हो?
Do you have a death wish or what?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं या क्या?
Miss, please calm down.
मिस, कृपया शांत हो जाइये।
Look carefully.
ध्यान से देखें।
We're not carrying any weapons.
हम कोई हथियार नहीं ले जा रहे हैं.
We've brought you something.
हम आपके लिए कुछ लाए हैं।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
We've notice that you seem
हमने देखा है कि आप
to have starved for a long time,
लंबे समय तक भूखे रहने के कारण,
so we decided to bring you food.
इसलिए हमने आपके लिए भोजन लाने का निर्णय लिया।
That's right.
यह सही है।
We can have a nice chat.
हम अच्छी बातचीत कर सकते हैं।
Take your things back!
अपनी चीजें वापस ले लो!
Stop pretending to be compassionate,
दयालु होने का दिखावा करना बंद करो,
you Qi people!
आप क्यूई लोग!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
Get out of here!
यहाँ से चले जाओ!
Okay!
ठीक है!
We'll step back.
हम पीछे हटेंगे.
I'll leave these things on the ground.
मैं ये चीज़ें ज़मीन पर छोड़ दूँगा।
Beiming...
बेइमिंग...
It's okay.
कोई बात नहीं।
Come get them yourselves!
आओ और उन्हें स्वयं ले जाओ!
Place the food here.
खाना यहाँ रखें.
We're leaving now!
हम अब जा रहे हैं!
Let's go.
चल दर।
How do we deal with those things?
हम उन चीजों से कैसे निपटें?
Qi people would never be that kind.
क्यूई लोग कभी भी इतने दयालु नहीं होंगे।
I bet something must be wrong
मुझे यकीन है कि कुछ तो गड़बड़ है
with what they brought us.
जो कुछ वे हमारे लिए लेकर आये थे।
But...
लेकिन...
that is food.
वह भोजन है.
Where is your pride?
तुम्हारा गौरव कहां है?
I have children at home.
मेरे घर पर बच्चे हैं।
They've been hungry for days.
वे कई दिनों से भूखे हैं।
I must do something
मुझे कुछ करना होगा
before they starve to death!
इससे पहले कि वे भूख से मर जाएं!
Enough. Stop bickering.
बहुत हो गया। झगड़ा बंद करो।
Bring those things in.
उन चीजों को अंदर लाओ.
Test if they're poisoned.
जाँच करें कि उनमें ज़हर तो नहीं है।
Distribute them if they're proven safe.
यदि वे सुरक्षित सिद्ध हों तो उन्हें वितरित करें।
We offered them so much food,
हमने उन्हें बहुत सारा खाना दिया,
yet
अभी तक
they shot arrows at you.
उन्होंने तुम पर तीर चलाये।
We're unable to
हम असमर्थ हैं
soothe their resentment.
उनकी नाराजगी को शांत करें.
I just hope they would realize
मैं बस यही उम्मीद करता हूं कि उन्हें एहसास हो
that we mean well.
हमारा इरादा अच्छा है।
Besides,
अलावा,
at least that arrow today
कम से कम आज वह तीर
was aimed at the ground,
ज़मीन पर निशाना साधा गया था,
not at us.
हम पर नहीं.
But, Beiming,
लेकिन, बेइमिंग,
now the problem is
अब समस्या यह है
our supplies are running low,
हमारी आपूर्ति कम हो रही है,
since we've given them
चूँकि हमने उन्हें
much of our food.
हमारे भोजन का अधिकांश भाग.
Only these Haiya people
केवल ये हैया लोग
can help us
हमारी मदद कर सकते हैं
find out what really happened years ago.
पता लगाएं कि वास्तव में वर्षों पहले क्या हुआ था।
Let's go pluck some fruits.
चलो कुछ फल तोड़ें।
Fine.
अच्छा।
Does everyone have a portion now?
क्या अब सभी को एक हिस्सा मिल गया है?
You should eat something too.
तुम्हें भी कुछ खाना चाहिए.
I'm not used to this kind of food.
मुझे इस तरह के भोजन की आदत नहीं है।
Keep it for yourself.
इसे अपने पास रखो.
Are you going out?
क्या तुम बाहर जा रहे हो?
We got food from those Qi people,
हमें उन क्यूई लोगों से भोजन मिला,
but it won't last long.
लेकिन यह लंबे समय तक नहीं चलेगा.
I must go to that place.
मुझे उस स्थान पर जाना चाहिए।
But it's too dangerous there.
लेकिन वहां बहुत खतरनाक स्थिति है।
Won't we be left in the lurch
क्या हम असहाय नहीं रह जाएंगे?
if anything happens to you?
अगर तुम्हें कुछ हो गया तो?
I'm going there alone this time.
मैं इस बार वहां अकेला जा रहा हूं।
If I can't come back in 15 days,
अगर मैं 15 दिन में वापस नहीं आ सका,
you and the others must leave here.
तुम्हें और अन्य लोगों को यहां से चले जाना चाहिए।
Staying put will only get yourselves killed.
यहीं रुकने से आप केवल मारे जायेंगे।
Luo Shu...
लुओ शु...
Keep yourself safe.
अपने आप को सुरक्षित रखें.
Xing?
ज़िंग?
Why are you out again?
तुम फिर बाहर क्यों हो?
Go back now.
अब वापस जाओ.
You're not allowed to follow me.
तुम्हें मेरा अनुसरण करने की अनुमति नहीं है।
This place is dangerous.
यह जगह खतरनाक है.
Go back now.
अब वापस जाओ.
What's wrong?
क्या गलत?
Xing!
ज़िंग!
Go check it out.
जाकर इसकी जांच करो.
Xing, Xing!
जिंग, जिंग!
Back off!
पीछे हटना!
There's poison in him.
उसमें ज़हर है.
Touch him,
उसे स्पर्श करें,
and I'll kill you!
और मैं तुम्हें मार डालूँगा!
He's a physician.
वह एक चिकित्सक है.
He's here to save the boy.
वह लड़के को बचाने के लिए यहाँ है।
He was bitten by a viper.
उसे एक सांप ने काट लिया था।
My medical chest...
मेरी मेडिकल छाती...
There's first-aid medicine in it.
इसमें प्राथमिक उपचार की दवा है।
They stole it.
उन्होंने इसे चुरा लिया।
It is now on Haiya people's campsite.
अब यह हैया लोगों के शिविर स्थल पर है।
Make way.
रास्ता बनाओ.
Let's take him to the campsite.
चलो उसे कैम्प स्थल पर ले चलें।
Hold on!
पकड़ना!
You can't go there.
तुम वहां नहीं जा सकते.
We don't have time to hear you
हमारे पास आपकी बात सुनने का समय नहीं है
talking about the feuds between Qi people
क्यूई लोगों के बीच झगड़ों के बारे में बात करना
and Haiya people now.
और अब हैया लोग.
If you are to save the boy's life,
यदि आपको लड़के की जान बचानी है,
you must do as we say.
तुम्हें वैसा ही करना होगा जैसा हम कहते हैं।
Let's go.
चल दर।
Hurry.
जल्दी करो।
Open the gate.
गेट खोलने।
But they're from the Qi Kingdom.
लेकिन वे क्यूई साम्राज्य से हैं।
I told you to open the gate.
मैंने तुमसे कहा था कि गेट खोलो.
Xing was bitten by a viper!
ज़िंग को एक वाइपर ने काट लिया था!
Open up now!
अब खोलो!
Be quick!
जल्दी करो!
Go fetch my medical chest.
जाओ, मेरी मेडिकल छाती ले आओ।
I didn't take it.
मैंने इसे नहीं लिया.
I don't know where it is.
मुझे नहीं मालूम कि वह कहां है।
It's a black chest
यह एक काली छाती है
with a little white dragon on it.
जिस पर एक छोटा सा सफेद ड्रैगन है।
Look for it!
इसके लिए देखें!
Go!
जाना!
Make it quick!
यह जल्दी बनाओ!
Everyone, search for it!
सभी लोग इसकी खोज करें!
Make sure you find that chest!
सुनिश्चित करें कि आप उस संदूक को ढूंढ लें!
The venom is getting to his heart.
विष उसके हृदय तक पहुंच रहा है।
We can't delay the treatment anymore.
हम अब इलाज में देरी नहीं कर सकते।
My medical chest... Where is it?
मेरी मेडिकल छाती... यह कहाँ है?
Found it!
यह पाया!
Bring it here!
इसे यहाँ लाओ!
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
The chest...
छाती...
Put it here.
इसे यहाँ रखो.
Hand me my acupuncture kit.
मुझे मेरी एक्यूपंक्चर किट दे दो।
-Xing.
-ज़िंग.
Xing!
ज़िंग!
Thank God!
भगवान का शुक्र है!
Though you're from the Qi Kingdom,
यद्यपि आप क्यूई साम्राज्य से हैं,
we Haiya people
हम हैया लोग
can tell you're nice and kind.
मैं कह सकता हूँ कि आप अच्छे और दयालु हैं।
Thank you for saving Xing.
ज़िंग को बचाने के लिए धन्यवाद.
Also, thank you for saving Luo Shu,
इसके अलावा, लुओ शू को बचाने के लिए धन्यवाद,
and for the food you sent us,
और आपने हमें जो भोजन भेजा था, उसके लिए,
which has saved many of our people.
जिससे हमारे कई लोगों की जान बच गई है।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
It was just a small favor.
यह तो बस एक छोटा सा उपकार था।
I'd also like to thank you
मैं आपको भी धन्यवाद देना चाहता हूँ
for putting trust in us.
हम पर भरोसा रखने के लिए.
I'll persuade the others
मैं दूसरों को मना लूंगा
to let you stay here for the night.
आपको यहाँ रात भर रुकने की अनुमति देने के लिए।
You may leave tomorrow morning.
आप कल सुबह जा सकते हैं।
Okay. Thanks.
ठीक है. धन्यवाद.
I have a question...
मेरा एक सवाल है...
Why do Haiya people
हैया लोग क्यों
harbor enormous hatred
भारी नफरत पालें
toward the Qi Kingdom?
क्यूई साम्राज्य की ओर?
I also have a question.
मेरा भी एक प्रश्न है।
The Qi Kingdom has enforced a blockade on Haiya.
क्यूई साम्राज्य ने हैया पर नाकाबंदी लागू कर दी है।
There is no way in or out.
अंदर या बाहर जाने का कोई रास्ता नहीं है।
How did you get reach this place?
आप इस स्थान तक कैसे पहुंचे?
What's the purpose of your visit to Haiya?
हैया की आपकी यात्रा का उद्देश्य क्या है?
An elder
एक बुजुर्ग
gave me a map.
मुझे एक नक्शा दिया.
We came to Haiya
हम हया आये
for an investigation
जांच के लिए
on the Haiya Case.
हया मामले पर.
Investigation?
जाँच पड़ताल?
Don't you know
नहीं बूझते हो
what your own kingdom did?
आपके अपने राज्य ने क्या किया?
Is your visit even necessary?
क्या आपका आना आवश्यक है?
The Haiya Case is
हैया मामला
classified in the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य में वर्गीकृत।
That is why
इसीलिए
we had to make this visit.
हमें यह यात्रा करनी पड़ी।
It should really be classified.
इसे वास्तव में वर्गीकृत किया जाना चाहिए।
After all, how can the Qi Kingdom
आखिर, क्यूई साम्राज्य कैसे
reveal its own unconscionable
अपनी ही अमानवीयता प्रकट करें
and inhuman acts to the public?
और जनता के प्रति अमानवीय कृत्य?
I'm done talking.
मैं बात करना बंद कर चुका हूं।
Get some rest now, you lot.
अब आप लोग थोड़ा आराम कर लो।
Didn't get an answer?
जवाब नहीं मिला?
She still has doubts about us.
उसे अभी भी हमारे बारे में संदेह है।
Why not let me give it a try?
क्यों न मैं भी इसे आज़माऊं?
If you're here to ask me about
यदि आप मुझसे यह पूछने आए हैं कि
the history between the Qi Kingdom and Haiya,
क्यूई साम्राज्य और हैया के बीच का इतिहास ,
I have nothing to tell you.
मेरे पास आपको बताने के लिए कुछ नहीं है.
Try not to ruin
बर्बाद न करने की कोशिश करें
the good impression you left on me.
आपने मुझ पर जो अच्छा प्रभाव छोड़ा है.
Miss Luo,
मिस लुओ,
I don't know
मुझें नहीं पता
what's on your mind,
आपके दिमाग में क्या है,
but I can tell
लेकिन मैं बता सकता हूँ
that everyone here counts on you.
कि यहां हर कोई आप पर भरोसा करता है.
To put myself in your shoes,
अपने आप को आपके स्थान पर रखकर,
though we're both women,
हालाँकि हम दोनों महिलाएँ हैं,
I'm afraid I can't do
मुझे डर है कि मैं ऐसा नहीं कर पाऊंगा
what you're doing here—
तुम यहाँ क्या कर रहे हो???
shouldering all the responsibilities.
सभी जिम्मेदारियों को अपने कंधों पर उठाते हुए।
Outsiders such as ourselves
हम जैसे बाहरी लोग
can hardly imagine
शायद ही कल्पना कर सकते हैं
the hardships you've been through.
जिन कठिनाइयों से आप गुजरे हैं।
What is it that you're trying to say?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
Above all,
सबसे बढ़कर,
we only want to help you.
हम केवल आपकी मदद करना चाहते हैं.
Help us?
हमारी मदद करें?
If it weren't for the Qi Kingdom,
यदि यह क्यूई साम्राज्य के लिए नहीं होता,
we wouldn't be in the current situation.
हम वर्तमान स्थिति में नहीं होते।
All the misery and suffering
सारे दुख और कष्ट
imposed on us
हम पर थोपा गया
are attributed to your kingdom.
आपके राज्य के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है.
But you're offering help now.
लेकिन अब आप मदद की पेशकश कर रहे हैं.
Doesn't it sound ridiculous?
क्या यह हास्यास्पद नहीं लगता?
I'm a citizen of the Qi Kingdom,
मैं क्यूई साम्राज्य का नागरिक हूँ,
but I'm actually from Haiya.
लेकिन मैं वास्तव में हैया से हूं।
You're from Haiya?
आप हैया से हैं?
Not just me.
केवल मैं ही नहीं।
That young man, Mr. Xiao, is
वह युवक, श्री जिओ,
also from Haiya.
हया से भी.
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
I'm not lying to you.
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
We were born in Haiya.
हमारा जन्म हैया में हुआ था।
But because of what happened years ago,
लेकिन वर्षों पहले जो हुआ उसके कारण,
we were taken to the Qi Kingdom.
हमें क्यूई राज्य ले जाया गया।
Also because of those happenings,
इसके अलावा उन घटनाओं के कारण,
our families were torn apart.
हमारे परिवार बिखर गये।
So, we can actually feel
तो, हम वास्तव में महसूस कर सकते हैं
the pain and grief
दर्द और दुःख
you've experienced.
आपने अनुभव किया है.
The purpose of our visit
हमारी यात्रा का उद्देश्य
is to find out what truly happened.
इसका उद्देश्य यह पता लगाना है कि वास्तव में क्या हुआ था।
When the truth is out,
जब सच्चाई सामने आ जाती है,
perhaps we'll be able to diffuse the tension
शायद हम तनाव को कम करने में सक्षम होंगे
between the Qi Kingdom and Haiya.
क्यूई साम्राज्य और हैया के बीच।
Suppose you're telling the truth,
मान लीजिए आप सच कह रहे हैं,
what can you and your little group
आप और आपका छोटा समूह क्या कर सकते हैं
do to help?
मदद करने के लिए क्या करें?
But we have to try first, right?
लेकिन पहले हमें प्रयास तो करना ही होगा, है न?
We're just like you.
हम भी आपके जैसे ही हैं।
You've been taking care of your fellows.
आप अपने साथियों का ख्याल रख रहे हैं।
I believe you've never thought of quitting,
मुझे विश्वास है कि आपने कभी नौकरी छोड़ने के बारे में नहीं सोचा होगा,
despite all the difficulties.
तमाम कठिनाइयों के बावजूद.
Similarly, there are tasks
इसी प्रकार, कुछ कार्य ऐसे भी हैं
we must complete.
हमें पूरा करना होगा.
So, I implore you to trust us.
इसलिए, मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप हम पर भरोसा करें।
We would never harm
हम कभी नुकसान नहीं पहुँचाएँगे
our own people.
हमारे अपने लोग.
Xiaoyue,
ज़ियाओयू,
bring in some water.
थोड़ा पानी लाओ.
Sit down and talk.
बैठो और बात करो.
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Answer my question.
मेरे सवाल का जवाब दो।
Haiya is a forbidden topic in the Qi Kingdom.
हया क्यूई साम्राज्य में एक निषिद्ध विषय है ।
How did you find out
तुमने कैसे पता लगाया
you're originally from Haiya?
आप मूलतः हैया से हैं?
We learned
हमने सीखा
that the Qi army committed a massacre.
कि क्यूई सेना ने नरसंहार किया।
Then, from an orphan registry,
फिर, एक अनाथ रजिस्ट्री से,
we found out about our origins.
हमें अपनी उत्पत्ति के बारे में पता चला।
But we don't know why the Qi Kingdom
लेकिन हम नहीं जानते कि क्यूई साम्राज्य क्यों
would do that kind of crime.
उस तरह का अपराध करेंगे.
This is the reason we...
यही कारण है कि हम...
You don't know the cause.
आपको इसका कारण नहीं पता.
Neither do we.
हम भी नहीं करते।
You don't know that either?
तुम्हें यह भी नहीं पता?
Luo Shu is telling the truth.
लुओ शू सच कह रहा है।
Back then, we lived
उस समय, हम रहते थे
in a mountain village bordering Haiya.
हैया की सीमा से लगे एक पहाड़ी गांव में।
The Qi army didn't discover us,
क्यूई सेना ने हमें नहीं खोजा,
so we luckily escaped death.
अतः सौभाग्यवश हम मृत्यु से बच गये।
Being little kids at that time,
उस समय हम छोटे बच्चे थे,
we didn't know anything,
हमें कुछ भी पता नहीं था,
except for the fact
इस तथ्य को छोड़कर
that from then on,
कि तब से,
we started being
हम होने लगे
surrounded by many, many monsters.
अनेक राक्षसों से घिरा हुआ।
Didn't the adults tell you
क्या बड़ों ने तुम्हें नहीं बताया?
what was going on?
क्या हो रहा था?
All they told us was
उन्होंने हमें बस इतना बताया कि
that the Qi Kingdom slaughtered
कि क्यूई साम्राज्य ने वध कर दिया
our people,
हमारे लोग,
that the Qi Kingdom introduced those monsters to our land,
कि क्यूई साम्राज्य ने उन राक्षसों को हमारी भूमि पर पेश किया,
and that the Qi Kingdom destroyed our homes.
और क्यूई साम्राज्य ने हमारे घरों को नष्ट कर दिया।
In fact, even they didn't know
वास्तव में, उन्हें भी नहीं पता था
how all of that happened.
यह सब कैसे हुआ.
A catastrophe just befell.
अभी-अभी एक विपत्ति आई।
Haven't you thought of figuring out the truth?
क्या आपने सच्चाई जानने के बारे में नहीं सोचा?
Over these years,
इन वर्षों में,
we've been
हमने किया
in a living hell,
एक जीवित नरक में,
hiding from place to place.
जगह-जगह छिपते फिरते हैं।
We've helplessly watched our beloved ones
हमने असहाय होकर अपने प्रियजनों को देखा है
die of cold, starvation,
ठंड, भूख से मरना,
and the monsters' attacks.
और राक्षसों के हमले.
Every day when we wake up from sleep,
हर दिन जब हम नींद से जागते हैं,
all we can think of is
हम बस यही सोच सकते हैं
how to survive.
कैसे जीवित रहें.
Find out the truth?
सच पता करें?
How?
कैसे?
What can we do even if we know the truth?
अगर हमें सच्चाई पता भी हो तो हम क्या कर सकते हैं?
What can we possibly change?
हम संभवतः क्या बदल सकते हैं?
We're nothing but a cloud of ants
हम चींटियों के एक बादल के अलावा कुछ नहीं हैं
that haven't been crushed.
जो कुचले नहीं गए हैं।
We're not that capable.
हम इतने सक्षम नहीं हैं.
We have told you
हमने आपको बताया है
everything we know.
सब कुछ जो हम जानते हैं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
On this matter,
इस मामले में,
we can't be of much help.
हम ज्यादा मदद नहीं कर सकते.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you both for being honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहने के लिए आप दोनों का धन्यवाद।
Did you
क्या तुमने
hear any noise?
कोई शोर सुनाई दिया?
Is it the wind outside?
क्या यह बाहर हवा है?
I think it's Xiaoyue.
मुझे लगता है कि यह ज़ियाओयू है।
Let's go!
चल दर!
She's not beyond cure.
वह उपचार से परे नहीं है।
Did wild beasts get in here?
क्या जंगली जानवर यहाँ घुस आये हैं?
She was bitten by a human,
उसे एक इंसान ने काट लिया था,
rather than a beast.
एक जानवर के बजाय.
How could it be a human?
यह मनुष्य कैसे हो सकता है?
Miss Xiaoyue,
मिस जियाओयू,
what just happened?
अभी क्या हुआ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I simply came out to light the lanterns.
मैं तो बस लालटेन जलाने के लिए बाहर आया था।
When there was light,
जब प्रकाश था,
I looked down
मैंने नीचे देखा
and found her here.
और उसे यहाँ पाया.
Miss Huo,
मिस हुओ,
get me my medical chest.
मुझे मेरी मेडिकल छाती लाओ.
Okay.
ठीक है।
Beiming.
बेइमिंग.
There are bloodstains on the eave,
छत पर खून के धब्बे हैं,
extending all the way outward.
पूरे बाहर की ओर विस्तारित।
Xueman,
ज़ुएमन,
gather everyone
सबको इकट्ठा करो
on the campsite.
शिविर स्थल पर.
Tong Shuang, let's go check it out.
टोंग शुआंग, चलो इसे जांच लें।
Wait!
इंतज़ार!
There are many wild animals outside.
बाहर बहुत सारे जंगली जानवर हैं।
Maybe you should give up the chase.
शायद तुम्हें इसका पीछा छोड़ देना चाहिए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Where?
कहाँ?
Here.
यहाँ।
Beiming, over there.
बेइमिंग, वहाँ पर।
Let's go.
चल दर।
The blood trail ends here.
खून का निशान यहीं ख़त्म होता है।
It's hard to conduct a search in this vast forest.
इस विशाल जंगल में खोज करना कठिन है ।
Let's go.
चल दर।
I smell blood.
मुझे खून की गंध आ रही है.
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
It's still warm.
यह अभी भी गर्म है.
Like the what happened on the campsite,
जैसा कि शिविर स्थल पर हुआ,
it was bitten and killed by a human.
इसे एक मानव ने काट लिया और मार डाला।
What kind of monster could that be?
वह किस प्रकार का राक्षस हो सकता है?
This person had the guts
इस व्यक्ति में हिम्मत थी
to eat such a scary hare.
इतना डरावना खरगोश खाने के लिए.
Watch out.
ध्यान रहें।
There might be beasts nearby.
आस-पास जानवर हो सकते हैं।
How is that girl doing?
वह लड़की कैसी है?
She was revived.
वह पुनर्जीवित हो गयी।
Thank you.
धन्यवाद।
What exactly happened tonight?
आज रात वास्तव में क्या हुआ?
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
monsters appear quite often here.
राक्षस यहाँ अक्सर दिखाई देते हैं।
They break in sometimes.
वे कभी-कभी टूट पड़ते हैं।
That monster
वह राक्षस
didn't just break in, right?
बस यूँ ही नहीं घुस गए, है ना?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Do you not understand,
क्या तुम नहीं समझते,
or are you concealing something?
या आप कुछ छुपा रहे हैं?
At that time, Feng Qingzhuo said...
उस समय, फेंग किंगझुओ ने कहा...
She was bitten by a human,
उसे एक इंसान ने काट लिया था,
rather than a beast.
एक जानवर के बजाय.
Your reaction upon hearing
सुनने पर आपकी प्रतिक्रिया
a human bitting another human seemed odd.
एक इंसान का दूसरे इंसान को काटना अजीब लग रहा था।
I guess
मेरे ख़याल से
the same thing had happened before, right?
यही बात पहले भी हुई थी, है ना?
I examined the footprints nearby
मैंने आस-पास के पैरों के निशानों की जाँच की
and found that monster
और उस राक्षस को पाया
didn't come from outside.
बाहर से नहीं आया.
Instead, he seemed to be here the entire time.
इसके बजाय, ऐसा लग रहा था कि वह पूरे समय यहीं था।
Miss Luo,
मिस लुओ,
I don't know if our meaning
मुझे नहीं पता कि हमारा मतलब क्या है
has got across to you,
आप तक पहुँच गया है,
or if you would trust us.
या आप हम पर भरोसा करेंगे.
But the monster we're facing now
लेकिन अब हम जिस राक्षस का सामना कर रहे हैं
is very dangerous.
बहुत खतरनाक है.
There's no way you and your fellows
ऐसा कोई रास्ता नहीं है कि आप और आपके साथी
can take him down yourselves.
आप उसे स्वयं नीचे ले जा सकते हैं।
If you don't want anyone around you
यदि आप नहीं चाहते कि आपके आस-पास कोई हो
to get in danger again,
फिर से खतरे में पड़ना,
then please trust us.
तो कृपया हम पर भरोसा करें.
Fine.
अच्छा।
I'll take you to a place.
मैं तुम्हें एक जगह ले चलूँगा.
Why is there a smell of corpses?
वहां लाशों की गंध क्यों है?
Aren't you wondering
क्या आप आश्चर्यचकित नहीं हैं?
about that monster?
उस राक्षस के बारे में?
Come down here with me.
मेरे साथ यहाँ नीचे आओ.
Hand me that torch.
वह मशाल मुझे दे दो।
Be careful.
ध्यान से।
I'll examine the bodies.
मैं शवों की जांच करूंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
They all starved to death.
वे सभी भूख से मर गये।
Starved to death?
भूख से मौत?
How come?
ऐसा कैसे?
Were they
वे थे
your enemies?
आपके दुश्मन?
They were our family members.
वे हमारे परिवार के सदस्य थे।
Why would you lock your family members
आप अपने परिवार के सदस्यों को क्यों बंद कर देंगे?
in cages and let them starve to death?
क्या उन्हें पिंजरों में बंद करके भूख से मरने दिया जाए?
Have you gone insane?
क्या तुम पागल हो गये हो?
We're not insane.
हम पागल नहीं हैं.
They were.
वह थे।
Didn't you see
क्या तुमने नहीं देखा?
that monster?
वह राक्षस?
Actually,
वास्तव में,
that is my brother, Luo Sen.
वह मेरा भाई, लुओ सेन है।
This is the cage
यह पिंजरा है
he was kept in.
उसे अन्दर रखा गया।
How did all that happen?
यह सब कैसे हुआ?
Years ago,
साल पहले,
the Qi army
क्यूई सेना
committed a massacre in a town
एक शहर में नरसंहार किया
in the center of Haiya,
हैया के केंद्र में,
which we called
जिसे हम कहते थे
the Lonely Town.
अकेला शहर.
After the Qi army's atrocities,
क्यूई सेना के अत्याचारों के बाद,
the Lonely Town
अकेला शहर
became the most mysterious
सबसे रहस्यमय बन गया
and dangerous place in Haiya.
और खतरनाक जगह हैया.
It's said that all visitors to that town
ऐसा कहा जाता है कि उस शहर में आने वाले सभी आगंतुक
would end up losing their souls to demons
अंततः वे अपनी आत्माएं राक्षसों के हाथों खो देंगे
and turning into monsters.
और राक्षसों में बदल रहे हैं।
The supplies on the campsite
शिविर स्थल पर उपलब्ध सामग्री
were not enough to sustain us
हमें बनाए रखने के लिए पर्याप्त नहीं थे
through the winter.
सर्दियों के दौरान.
In order to survive,
जीवित रहने के लिए,
my older brother
मेरा बड़ा भाई
and the other men on the campsite
और शिविर स्थल पर मौजूद अन्य पुरुष
decided to take a risky trip to the Lonely Town.
लोनली टाउन की जोखिम भरी यात्रा करने का निर्णय लिया ।
It was once a prosperous town after all.
आखिरकार यह एक समृद्ध शहर था।
All those horror stories about that town
उस शहर के बारे में वे सभी डरावनी कहानियाँ
didn't seem as daunting
उतना कठिन नहीं लगा
as the threat of death.
मौत की धमकी के रूप में।
Any supplies we could get from there
वहाँ से हमें जो भी आपूर्ति मिल सकती थी
meant a higher chance of survival for us.
इसका मतलब था कि हमारे बचने की संभावना बढ़ गयी।
They successfully
उन्होंने सफलतापूर्वक
returned from the Lonely Town.
लोनली टाउन से लौटे।
They brought sufficient supplies back
वे पर्याप्त आपूर्ति वापस लाए
to support us through the cold winter.
ठंडी सर्दियों में हमारा साथ देने के लिए।
However, little did we know
हालाँकि, हमें बहुत कम पता था
that it was the start of a nightmare.
कि यह एक दुःस्वप्न की शुरुआत थी।
Those who visited the Lonely Town
जो लोग लोनली टाउन गए थे
went insane one after another.
एक के बाद एक पागल हो गए।
Just like the rumor had it,
जैसा कि अफवाह थी,
they lost their souls
उन्होंने अपनी आत्मा खो दी
and humanity,
और मानवता,
ending up being monsters.
अंततः राक्षस बन जाते हैं।
Every time after they went rogue,
हर बार जब वे दुष्ट हो जाते हैं,
they would pass out.
वे बेहोश हो जाएंगे।
But once they woke up, they'd be violent again.
लेकिन एक बार जब वे जाग गए, तो वे फिर से हिंसक हो गए।
No one knew
कोई नहीं जानता था
how they became like that.
वे ऐसे कैसे बन गये.
We had no other choice.
हमारे पास कोई और विकल्प नहीं था.
So, my brother decided to
तो, मेरे भाई ने फैसला किया
lock these people up
इन लोगों को बंद करो
in this secret dungeon
इस गुप्त कालकोठरी में
when they were unconscious,
जब वे बेहोश थे,
keeping them out of contact with anyone
उन्हें किसी के भी संपर्क से दूर रखना
till these people
इन लोगों तक
who had turned into monsters
जो राक्षसों में बदल गए थे
starved to death.
भूख से मौत।
My brother
मेरा भाई
was the last one to turn.
वह सबसे अंत में मुड़ने वाला व्यक्ति था।
Sen,
इसका,
maybe this is unnecessary.
शायद यह अनावश्यक है.
You seem fine to me.
तुम मुझे ठीक लगते हो.
I know my own condition.
मैं अपनी हालत जानता हूं.
You must take good care of
आपको अच्छी तरह से देखभाल करनी चाहिए
the elderly and the children.
बुजुर्ग और बच्चे।
Sen, don't do this.
सेन, ऐसा मत करो.
You are fine.
आप ठीक हैं।
Let's go.
चल दर।
Sen!
इसका!
Leave here now.
अब यहाँ से चले जाओ.
Leave!
छुट्टी!
Sen!
इसका!
Sen...
इसका...
Sen... Sen...
यही यही...
Sen is my only family.
सेन ही मेरा एकमात्र परिवार है।
I can't just sit back
मैं बस चुपचाप नहीं बैठ सकता
and watch him die.
और उसे मरते हुए देखो.
So, after everyone
तो, सबके बाद
falls asleep,
सो गये,
I'd secretly thrown him some food.
मैंने चुपके से उसके लिए कुछ खाना फेंक दिया था।
But when I visited him tonight,
लेकिन जब मैं आज रात उनसे मिलने गया,
I found that he had broken the chains
मैंने पाया कि उसने जंजीरें तोड़ दी थीं
and fled from his cage.
और अपने पिंजरे से भाग गया।
I panicked
मैं घबरा गया
and chased after him,
और उसका पीछा किया,
but it was too late.
लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
My brother...
मेरा भाई...
already mauled a girl.
पहले ही एक लड़की को मार डाला।
What's done cannot be undone.
जो हो गया उसे वापस नहीं किया जा सकता।
We must figure out a way
हमें कोई रास्ता निकालना होगा
to find your brother now.
अब अपने भाई को खोजने के लिए.
Do you have any ideas?
आपके पास कोई विचार है?
My brother is a huge menace now.
मेरा भाई अब एक बहुत बड़ा ख़तरा बन गया है।
However prominent the problem is,
समस्या चाहे कितनी भी बड़ी क्यों न हो,
we must try solving it.
हमें इसे सुलझाने का प्रयास करना चाहिए।
Never have we believed
हमने कभी विश्वास नहीं किया
any of that supernatural nonsense.
उस अलौकिक बकवास में से कोई भी.
Your brother might've changed like you said,
हो सकता है आपका भाई भी वैसा ही बदल गया हो जैसा आपने कहा,
but I'm sure there's a cause for it.
लेकिन मुझे यकीन है कि इसका कोई कारण है।
As long as we find the cause,
जब तक हम कारण ढूंढ लेते हैं,
we'll come up with a solution.
हम कोई समाधान निकाल लेंगे।
Don't you find
क्या आपको नहीं लगता?
Luo Sen's behavior tonight
आज रात लुओ सेन का व्यवहार
familiar?
परिचित?
It did seem familiar.
यह परिचित सा लगा।
According to what you and Tong Shuang described,
आपने और टोंग शुआंग ने जो वर्णन किया है उसके अनुसार ,
Luo Sen's crazy acts were identical
लुओ सेन की पागलपन भरी हरकतें एक जैसी थीं
to Old Bug's before he died.
मरने से पहले वह ओल्ड बग्स में चले गए थे।
Look.
देखना।
His heart
उसका दिल
is swollen and deformed
सूजा हुआ और विकृत है
just like Old Bug's.
बिल्कुल ओल्ड बग की तरह.
Old Bug gained immense strength
ओल्ड बग को अपार शक्ति प्राप्त हुई
after taking
लेने के बाद
a mysterious pill
एक रहस्यमय गोली
he cooked for Yesha.
उसने येशा के लिए खाना बनाया।
Those Haiya men
Those Haiya men
turned into monsters
राक्षसों में बदल गए
after their visit to the Lonely Town.
लोनली टाउन की यात्रा के बाद।
All their hearts
उनके सभी दिल
swelled in the same way.
उसी तरह से फूल गया।
They also exhibited a similar pattern of behavior.
उन्होंने भी व्यवहार का एक समान पैटर्न प्रदर्शित किया।
There wasn't a tie
कोई टाई नहीं था
between these two groups of people.
इन दो समूहों के लोगों के बीच.
How did they end up the same?
वे एक जैसे कैसे हो गये?
It really puzzles me.
यह बात मुझे सचमुच हैरान करती है।
Could it be possible that the supplies
क्या यह संभव है कि आपूर्ति
Haiya people found
हैया लोग पाए गए
in the Lonely Town contained Yesha's pills,
लोनली टाउन में येशा की गोलियाँ थीं,
and that they ate them by mistake?
और उन्होंने गलती से उन्हें खा लिया?
Who would take an unknown pill?
कौन अनजान गोली लेगा?
Besides, the making of such pills
इसके अलावा, ऐसी गोलियों का निर्माण
was not finished by Huang Wuchang until recently.
हाल ही में हुआंग वुचांग द्वारा इसे पूरा नहीं किया गया था ।
Those Haiya people turned
वे हैया लोग
at a different time.
किसी अलग समय पर.
If what Luo Shu said is true,
अगर लुओ शू ने जो कहा वह सच है,
the cause of those people's illness
उन लोगों की बीमारी का कारण
should lie in the Lonely Town.
लोनली टाउन में झूठ बोलना चाहिए।
We still need to find Luo Sen.
हमें अभी भी लुओ सेन को ढूंढना है।
If we manage to bring him back to his senses,
अगर हम उसे होश में लाने में कामयाब हो गए,
maybe we'll find some clues
शायद हमें कुछ सुराग मिल जाएँ
from him.
उसके पास से।
After all, among us,
आखिरकार, हमारे बीच,
only he has been to the Lonely Town.
केवल वह ही लोनली टाउन में गया है।
But Luo Sen is still delirious now.
लेकिन लुओ सेन अभी भी बेहोश है।
We can't just search
हम सिर्फ खोज नहीं कर सकते
the entire forest for him, can we?
क्या हम उसके लिए पूरा जंगल दे सकते हैं?
Even if we're lucky enough
भले ही हम काफी भाग्यशाली हों
to find him,
उसे ढूँढने के लिए,
he might go berserk
वह पागल हो सकता है
and hurt us, right?
और हमें चोट पहुँचाई, है ना?
Beiming,
बेइमिंग,
don't keep us in suspense.
हमें अनिश्चितता में मत रखो.
Do you have a finding?
क्या आपके पास कोई खोज है?
After Luo Sen escaped from the dungeon,
लुओ सेन के कालकोठरी से भागने के बाद,
he bit a girl first,
उसने पहले एक लड़की को काटा,
and then ate meat in the forest.
और फिर जंगल में मांस खाया।
It means he is very hungry.
इसका मतलब है कि वह बहुत भूखा है।
But since he's not really a beast,
लेकिन चूंकि वह वास्तव में कोई जानवर नहीं है,
we can set up a trap
हम एक जाल बिछा सकते हैं
and wait for him to emerge.
और उसके बाहर आने का इंतज़ार करें।
Where is he? Is he coming here or not?
वह कहाँ है? वह यहाँ आ रहा है या नहीं?
The chicken is going to be overcooked.
चिकन ज़्यादा पक जाएगा.
Be patient.
धैर्य रखें।
Wipe that drool off your face.
अपने चेहरे से लार पोंछें।
Not after you wipe yours.
आपके द्वारा अपना पोंछने के बाद नहीं।
There he is.
वो रहा वो।
That's impossible.
यह असंभव है।
I put in enough drug
मैंने पर्याप्त दवा डाली
to knock out two bulls.
दो बैलों को मार गिराने के लिए।
How did he manage to stand up?
वह कैसे खड़ा हो पाया?
Be careful.
ध्यान से।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Okay.
ठीक है।
Monster!
राक्षस!
Come help me!
आओ मेरी मदद करो!